## 기초셋팅
- 최초 실행시 npm install 명령어를 통하여 읜존성 모듈을 설치합니다.
- .git 폴더를 제거하고, 여러분들의 git 저장소로 셋팅을 합니다. (.git 폴더가 없다면 건너뛰기)
- npm run start 명령어를 통하여 프로젝트를 실행시킵니다.


## 폴더구조
- src
    - components                        // 각종 컴포넌트들
        - common                        // 공통적으로 쓰는 컴포넌트들
            - svg                       // 공통적으로 쓰는 svg 파일들
        - firstpage                     // 첫 페이지에서 쓰이는 컴포넌트들
    - pages                             // 각각 페이지 들
    - routes                            // 페이지로 이동하게 해주는 라우트 관련 파일들
    - store                             // 리덕스 관련 파일들

## 개발컨벤션
- 모든 js 파일들은 이 순서로 작성해야 한다. 
//모듈 선언
//글로벌 스테이트 선언
//로컬 스테이트 선언
//라이프 싸이클 선언
//함수 선언
//마무리 리턴 문

## 개발일지
# 2022/03/19
라이징테스트 시작, 세미나 참여
넷플릭스 B반 팀원들과 함께 회의 및 기획서 작성
만들어야하는 페이지들과 페이지 구조 공부
깃헙과 템플릿 적용 및 개발 환경 구축

# 2022/03/20
본격적인 개발 시작

헤더 구현, 각 페이지 마다 미묘하게 헤더의 사이즈가 다르고 헤더의 오른쪽 구성이 달라져 props를 이용해서 조건부로 해결 해야할듯 하다.  

또한 이번 프로젝트에서 컴포넌트와 화면을 만들때 반응형을 적용하며 만들기로 했다. 그러다 보니 생각보다 각 컴포넌트와 화면구성 구축이 조금더 복잡하고 시간이 걸렸다

스타일드 컴포넌트를 처음 쓰다 보니 라이징테스트에서 CSS 파일을 만들지 말고 스타일드 콤포넌트로 해결하라해서 모든 태그를 스타일드 콤포넌트 (초록색 태그)로 바꾸는 일도 했으나, 멘토에게 질문하며 검색으로 스타일드 컴포넌트안에 클라스 CSS 적용할수있다는걸 알고 고쳤다. 하마터면 모든 태그들을 싹다 스타일드 콤포넌트화 시킬 뻔했다. 

# 2022/03/21

로그인 안된 상태에 처음 들어가는 페이지 화면 구현.
이곳에서 큰 인풋창이 하나 있는데 문제는 여기에 이메일을 적으면 그냥 회원가입 페이지로 데려가는게 다가 아닌, 세가지의 경우의 수로 페이지가 이동된다.
1. 완전 처음 써보는 유저의 경우 이메일이 서버 DB에 없을때
2. 한번 써본적은 있어서 로그인ID와 비밀번호 가입을 하였지만, 멤버쉽이 없는 상태
3. 이미 회원가입도 되어있고 멤버쉽 (결제)도 이미 되어있는 사람

1번의 경우, 아이디 비번을 입력하는 회원가입 페이지, 2번의 경우 아이디는 입력 되어있는 회원가입 페이지, 3번은 일반 로그인 페이지.

이것을 구현하려다 보니 서버 반응에 따른 조건부 렌더링을 해야해서 조금 어려웠다. 가장 큰문제는 서버와 소통을 처음 하는것이어서 CORS문제를 맞닥 뜨렸다는것이었다.

# 2022/03/22

CORS 문제를 해결하기 위해 찾아봤지만 이것은 서버쪽에서 외부인이 마음껏 본인 서버의 API를 마구잡이로 호출하는것을 방지하기 위한 권한 설정 이라고 한다. 하지만 서버측에서 바로 해결을 해주지 않아서 프록시를 이용하여 해결을 하였다.
그 과정에서 다양한 에러도 만났는데 
1. API주소 앞에 http's' 를 붙히는 바람에 생긴 에러. -> 에러 코드를 읽으며 해결
2. GET 과 POST가 다른것을 까먹고 params{} 를 POST에다 쓰면서 생긴 에러. -> 무엇이 문제인지 코드를 차근차근 읽으며 파악후 해결
3. axios 연결이 계속 실패해서 뭔가 했더니 서버쪽에 반영을 안했던 API. -> 혹시나 싶어서 API 명세서를 꼼꼼하게 일은후 발견. (소통이 이래서 중요하다 깨달음)

# 2022/03/23
1차 피드백 전까지 리덕스를 이용해서 위에 로그인 기능과 유저 상태에 따른 페이지 이동을 구현. 로그아웃 버튼과 로그아웃도 구현 완료. 그러나 위에 API들과 리덕스 구축에 시간을 많이 쓴탓에 정작 컨텐츠를 나열해서 보여주는 메인 페이지를 시작 못함. 

피드백 
1. 자동로그인을 구현 했으면 좋겠다 (JWT 로컬에 저장하는 방식).
2. 서버쪽 API개발을 기다리는 상황은 없어야한다. 프론트는 프론트대로 더미데이터를 적극 활용하여 퍼블리싱을 이어가야 한다.
3. 회원가입에 멤버쉽과 결제 쪽에 큰 우선순위를 두지 않고 메인화면에 신경 쓴다.
4. 마찬가지로 동영상 플레이어도 기본 HTML 제공을 쓰는 쪽으로 가자.
5. 깃헙 링크할때 새로운 폴더안에 만들었는데 다음부턴 이렇게 만들지 말자.

나의 질문에 의한 추가 피드백
1. 실제 넷플릭스 페이지에 같은 URL(/browse)에 프로필 선택, 프로필 추가, 메인컨텐츠를 보여주는데 이것을 따라해 같은 url 조건부 렌더링 보단, 각각 다른 나만의 커스텀 url을 만들어도 괜찮다.
2. 메인페이지의 캐러셀 같은 부분은 시간에 따라 다른 라이브러리를 이용해도 된다. 자신이 있고 짧은시간에 해결 가능하다면 본인이 처음부터 만들어도 된다. 하지만 라이징 테스트 특성상 한 부분에 물리면 다른 어마어마한 양의 구현을 못하기 때문에 우선 라이브러리를 쓸거같다.

# 2022/03/24
Browse 화면을 구축하기 위해 url 부터 정리를 하였다. 우선 실제 넷플릭스 사이트에선 로그인후에 보여주는 사이트가 /browse 인데, 문제는 프로필 선택, 프로필 추가, 프로필 관리, 이 모든걸 같은 url ('/browse') 에서 이루어진다. 그러므로 url 구조를 바꾸기로 결정
프로필 관련 페이지들은 /profile 에서 처리하고, 프로필이 선택 되었으면 /browse로 페이지를 리다이렉트 하는 식으로 만들었다.
프로필 화면 선택창을 만들고 /browse화면에 바로 접근시, 리덕스에 프로필이 선택 되어있지 않다면 프로필 화면으로 넘어가서 프로필을 선택할수있게 만들었다. 

프로필 선택 화면 역시 더미데이터를 이용해 구현을 완료하였다.

# 2022/03/25
메인 페이지에서 컨텐츠들을 보여주는 캐러셀 구현. 이미지 슬라이더 (캐러셀)이 어떤식으로 작용하는지 공부 후 구현을 하려했지만 맨땅에 처음부터 구현하기엔 시간관계상 2주안에 모든걸 끝내야해서 React-Slick이라는 라이브러리를 사용하기로 결정함 적용은 쉬우나 다른 라이브러리를 나의 프로젝트에 넣을때 css 적용이 어려웠다. 
우선 라이브러리 자체에서 쓰는 ClassName을 덮어 씌우는 방식으로 적용하긴 했으나, 다양한 div로 감싸져 있는 요소들을 내 맘대로 커스텀 하기에 가끔씩 부딪히는 무언가가 있다. 맘에 안드는 부분을 바꾸기 위해선 라이브러리에서 지정해준 클라스네임을 파악하고 내가 직접 그 클라스 이름을 입력하여 덮어씌우면서 어떤 특정 CSS 를 건들면 뭐가 바뀌는지 하나하나 살펴보는 수 밖에 없었다. 그렇게 해서 좌우로 넘기는 버튼 사이즈와 z-index를 수정 할 수 있었다.

# 2022/03/26
생각보다 프론트엔드에서 개발을 할때, 시간이 가장 많이 소요되고 어려움을 맞닥뜨리는 부분은 html/css 구현부분인것 같다. 캐러셀을 적용 시키고 난뒤 같은 메커니즘으로 top ten 컨텐츠도 구현중, 랭킹 svg를 이용해서 이미지를 보여줘야 하는것이 있는데 이것도 포지션 에러가 자꾸나서 애먹었다. 프론트엔드를 하면서 느끼지만, 리덕스/리액트를 이용해 페이지 구조를 갖추는일 보다 html/css 를 이용해 뼈대 만드는게 더 시간을 많이 잡아 먹는 느낌이고 오히려 css 떄문에 막힌적이 더 많았던거 같다. 사소한 css 문제는 지극히 개인적인 일이 때문에 질문하기도 애매하고 해서 결국 해결책은 비슷한 사례를 구글링하여 다양한 경우의 수로 css 를 적용시켜주다 보면 문제가 해결 되는 경우다 다수였다. 아마 이것은 경혐이 부족해서 일어난 일이지 않나 싶다.  

# 2022/03/27
넷플릭스의 대부분의 화면을 차지하는 케러셀 이여서일까? 난이도가 생각 보다 너무 높았고 원작을 100% 그대로 구현하는데 있어서 디테일을 따라잡으려 하다보니 시간 낭비가 됐던거같다. 예를 들면 화면에 보이는 캐러셀안에 아이템중 가장 왼쪽에 있는 아이템은 마우스 hover 시 transform-origin을 left로 주고 오른쪽은 right으로 주어야 transform: scale(1.5) 할때 옆에 다음 이전 아이템 보는 Arrow Icon 을 가리지 않는데, 현재 활성화중인 아이템중에서 왼쪽 오른쪽을 특정하는 방법을 몰라 이것역시 계속 하려다가 지쳐서 포기했다. 개발하면서 느낀건 프론트엔드는 이러한 자잘자잘한 디테일들이 가장 어려운거같다. 

# 2022/03/28
큰 문제를 맞닥 뜨렸다. slick slider 안에 컨텐츠위에 마우스를 올리면 확대가 되어서 보여줘야하는데 어찌 어찌 확대 까지 만들기는 했으나 자꾸 z-index 문제가 있는지 다른 slick slider 뒤에 위치해서 안보이는 버그가 있다. 약간의 삽질을 하고나서도, 이것은 아직도 고치지 못했다. -> 디테일을 약간 포기하고 카드 아이템에 일정 height를 주어 다른 slick-item 카드와 겹치지 않게 만들어서 해결하였다.

다음으로 넘어가 상세정보를 누를시 모달창을 띄워주는것 구현. React-modal 이라는 라이브러리가 있지만, 모달창 정도는 직접 만들어보기로 결정하였다.

# 2022/03/29
모달창 열고 닫기 구현완료, 에피소드까지 
서버쪽과 소통후 만들어놓은 CSS 뼈대를 토대로 API를 불러서 맵 함수로 적용시키기 시작했다.  
LocalStorage 저장 하기를 위해 리액트에서는 어떻게 하나 구글링을 하다가 Redux-Persist를 이용하면 손쉽게 리덕스를 로컬에 자동 저장 불러오기를 할수있다고 해서 설치후 튜토리얼이 알려주는대로 했지만 결과는 오류발생. 로컬에 저장 까지는 잘되는걸 확인했지만 새로고침만 하면 불러오기가 실패하는지 자꾸 저장되어있는 데이터를 불러오기는 커녕 새로운 Initial State를 로컬에 덮어씌운다. 더 구글링하고 이것저것 계속 시도 했지만 안되어서 실패.

그리고 서버에 벤엔드 개발자가 테스트겸 넣어놓은 더미 데이터를 사용할때 문제가 발생했는데 그것은 내가 더비데이터로 사용할때 썼던 이미지의 해상도와 크기가 백엔드 개발자가 넣어놓은 이미자와 달랐다는것. 이것은 사전에 소통이 부족하여 발생한 경우가 아닌가 싶다. 

# 2022/03/30
- 컨텐츠 페이지를 위한 헤더 따로 구현
- 반응형 responsive 한 메뉴
- 이미지 슬라이더 화살표 스타일링
- 쿼리데이터를 이용해서 페이지 라우터간 props 주고받기
- Google 소셜로그인 연동 (그러나 서버측에서 오류가 나서 못씀)
- 홈화면 외에 찜한 컨텐츠, 시리즈, 영화, New 메뉴밑 페이지 생산
- 자동로그인 로컬 스토리지에 데이터 저장하여 구현

# 2022/03/31
- 프로필 관리 페이지
- 프로필 사진 로딩 및 업데이트
- 찜하기 컨텐츠 구현
- 찜한 컨텐츠 프로필에 따라 보기 구현
- 화면 로딩시 영상 바로 재생하기
- 아이템 클릭시 바로 영상 전체화면 재생
- 슬릭 슬라이더 디테일한 부분 챙기기 (첫화면 시작시 왼쪽 아이템 안보이게하기 등등..)

# 2022/04/01
- 마무리 작업
- 명세서 업데이트
- 영상 제출

